Excel 控件

  1，认识不同的控件
         开始时请关闭所有工作簿,打开一个新工作簿并另存为"HOUR3".在工具栏上单击鼠标右键,从快捷菜单中选择"窗体",
         显示"窗体"工具栏.其中有16个控件，只有9个可放到工作表内。

         A，标签：      它用于表现静态文本。
         B，分组框：    它用于将其他控件进行组合。
         C，按钮：      用于执行宏命令。
         D，复选框：    它是一个选择控件，通过单击可以选择和取消选择，可以多项选择。
         E，选项按钮：  通常几个选项按钮组合在一起使用，在一组中只能选择一个选项按钮。
         F，列表框：    用于显示多个选项并从中选择。只能单选。
         G，组合框：    用于显示多个选项并从中选择。可以选择其中的项目或者输入一个其它值。
         H，滚动条：    不是你常见的来给很长的窗体添加滚动能力的控件，而是一种选择机制。例如
                        调节过渡色的滚动条控件。包括水平滚动条和垂直滚动条。
         I，微调控件：  也是一种数值选择机制，通过单击控件的箭头来选择数值。例如改变Windows日期或时间就会使用到微调控件。
		 
  2，