VBA 教程

1，常用保留字 
   public，private，dim，goto，next，with，integer，single
   
2，运算符
   （1）赋值运算符  =
   （2）数学运算符 &、+ (字符连接符)、+(加)、-（减）、Mod（取余）、\（整除）、*（乘）、/（除）、-（负号）、^（指数）  
   （3）逻辑运算符Not（非）、And（与）、Or(或)、Xor(异或)、Eqv(相等)、Imp(隐含)  
   （4）关系运算符 = （相同）、<>（不等）、>（大于）、<（小于）、>=（不小于）、<=（不大于）、Like、Is  
   （5）位运算符  Not（逻辑非）、And（逻辑与）、Or（逻辑或）、Xor（逻辑异或）、Eqv（逻辑 等）、Imp（隐含）
   
3，VBA共有12种数据类型
    数据类型                        类型标识符                      字节
    String      字符串                   $                           0-65400（字符长度）
	Byte        字节型                                                1
	Boolean     布尔型                                                2
	Integer     整数型                   %                            2
	Long        长整型                   &                            4
	Single      单精度                   ！                           4
	Double      双精度                   #                            8
	Date        日期型                                                8
	Currency    货币型                   @                            8
	Decimal     小数点型                                              14
	Variant     变体型                                                以上类型可变
	Object      对象型                                                4
	
4，变量与常量
   Dim      var as Type  '局部变量
   private  var as Type  '私有变量
   Public   var as Type  '公有变量
   Global   var as Type  '全局变量
   Static   var as Type  '静态变量
   
   Const    var as Type  '常量
   
5，数组
   Dim arrayName() as Type
   除了以上固定数组外，VBA 还有一种功能强大的动态数组，定义时无大小维数声明；在程序中再利用Redim语句来重新改变数组大小，
   原来数组内容可以通过加preserve关键字来保留。
   如下例：
   Dim array1() as double : Redim array1(5) : array1(3)=250 : Redim preserve array1(5,10)   
  
6, 注释
   注释语句是用来说明程序中某些语句的功能和作用；VBA中有两种方法标识为注释语句。
   √单引号 ’  ;如：’定义全局变量；可以位于别的语句之尾，也可单独一行
   √Rem ;如：Rem定义全局变量；只能单独一行
   
7，书写规范
   （1）VBA不区分标识符的字母大小写，一律认为是小写字母；
   （2）一行可以书写多条语句，各语句之间以冒号 :  分开；
   （3）一条语句可以多行书写，以空格加下划线 _  来标识下行为续行；   
   （4）标识符最好能简洁明了，不造成歧义。
   
8，If 选择语句
       If Number < 10  Then
         Digits = 1
       ElseIf Number < 100  Then
            Digits = 2
       Else
            Digits = 3
       End If
	   
9， Select Case…Case…End Case  选择语句
        Select Case  Pid
           Case  “A101”
           Price=200
           Case  “A102”
           Price=300
           ……
           Case Else
           Price=900
        End Case
		
10，choose 函数
    choose(index, choce-1,choice-2,…,choice-n)，可以用来选择自变量串列中的一个值，
    并将其返回，index 必要参数，数值表达式或字段，它的运算结果是一个数值，
    且界于 1 和可选择的项目数之间。choice 必要参数，Variant表达式，
    包含可选择项目的其中之一。如：GetChoice = Choose(Ind, "Speedy", "United", "Federal")
		
11，Switch函数
    Switch(expr-1, value-1[, expr-2, value-2 _ [, expr-n,value-n]])switch 函数和 Choose 函数类似，
    但它是以两个一组的方式返回所要的值，在串列中，最先为TRUE 的值会被返回。 expr 必要参数，
    要加以计算的 Variant 表达式。value 必要参数。如果相关的表达式为 True，
    则返回此部分的数值或表达式，没有一个表达式为 True，Switch 会返回一个 Null值。

12，循环语句
    （1）For Next语句  以指定次数来重复执行一组语句
          For counter = start To end [Step step]                     'step 缺省值为1
          [statements]                                               '
          [Exit For]                                                 '
          [statements]                                               '
          Next [counter]                                             '
                                                                     '
          如1：                                                      '
          For Words = 10 To 1 Step  -1                               '建立 10 次循环 
                For Chars = 0 To 9                                   '建立 10 次循环
                     MyString = MyString & Chars                     '将数字添加到字符串中
                Next Chars                                           'Increment counter
                MyString = MyString & " "                            '添加一个空格
          Next  Words

    （2）For Each…Next 语句  主要功能是对一个数组或集合对象进行，让所有元素重复执行一次语句
          For Each element In  group
          Statements
          [Exit for]
          Statements
          Next  [element]
          
          如1：
          For Each rang2 In  range1
               With range2.interior
                       .colorindex=6
                       .pattern=xlSolid
               End with
          Next
		  
         这上面一例中用到了 With…End With  语句，目的是省去对象多次调用，加快速度；
          语法为：
          With object
          [statements]
          End With

    （3）Do…loop语句 在条件为true时，重复执行区块命令

         Do {while |until} condition           ' while 为当型循环，until为直到型循环，顾名思义，不多说啦
         Statements
         Exit do
         Statements
         Loop
         
         或者使用下面语法：
         Do                                    ' 先do 再判断，即不论如何先干一次再说
         Statements
         Exit do
         Statements
         Loop {while |until} condition
		 
13，其他循环语句
    结构化程序使用以上判断和循环语句已经足够，建议不要轻易使用下面的语句，虽然 VBA 还支持。
     （1）Goto line 该语句为跳转到line语句行
     （2）On expression gosub destinatioinlist 或者 on expression goto destinationlist 语句为根据 exprssion表达式值来跳转到所要的行号或行标记
     （3）Gosub line…line…Return语句，  Return 返回到 Gosub line行，如下例：
                Sub gosubtry()
                      Dim num
                      Num=inputbox(“输入一个数字，此值将会被判断循环”)
                      If num>0 then Gosub Routine1 ：Debug.print num：Exit  sub
                      Routine1:
                      Num=num/5
                      Return
                End sub

     （4）while…wend语句，只要条件为TRUE，循环就执行，这是以前VB老语法保留下来的，如下
             例：
             while condition       ‘while I<50
               [statements]        ‘I=I+1
             wend                  ‘Wend
			 
14，错误处理
        执行阶段有时会有错误的情况发生，利用OnError语句来处理错误，启动一个错误的处理程序。
        语法如下：
                 On Error Goto Line        '当错误发生时，会立刻转移到line行去
                 On Error Resume Next      '当错误发生时，会立刻转移到发生错误的下一行去
                 On Erro Goto 0            '当错误发生时，会立刻停止过程中任何错误处理过程


 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  